# hw3
Домашнее задание №3-4 *гугл-формы*
### Тема опроса:
*"Отношение к LGBT+"*
### Кол-во участников:
102
### Описание:
Опрос был анонимным, целями являлись: сбор статистических данных, осведомлённость людей об ЛГБТ+ комьюнити и их отношение к данной субкультуре. Молодые люди отвечали на такие вопросы, как их пол/гендер/ориентация, поддерживают ли они сообщество и являются ли его частью. Также перед ними был представлен список ситуаций, для которых они должны были отметить свою реакцию и отношения к отдельным группам ЛГБТ-сообщетва. Кроме того, те, кто отмечал себя как "часть ЛГБТ", должны были ответить на вопросы специального раздела для оценки их субъективного мнения. Желающим было предложено ответить на вопросы, которые отображают их знания, и выразить мнение по поводу некоторых юридических аспектов.
### Вывод:
На основе проведенного опроса можно сделать несколько выводов:
1. Среди опрошенных больше всего *женщин 18-20 лет*.
2. *Разнообразен* спектр гендерной идентификации и сексуальной ориентации среди опрошенных.
3. Учитывая то, что *многие* отвечавшие — гетеросексуалы и/или не имеют никакого отношения к ЛГБТ-комьюнити, замечательно, что *подавляющее большинство* относятся к этой субкультуре или положительно, или нейтрально, не стали бы поддерживать оскорбления/агрессию в адрес представителей и не против однополых браков.
4. Неизвестными терминами для большинства людей являются *"пансексуал"*, *"гендерквир"* и *"интерсексуал"*, при этом никто не сомневается в существовании *интерсексов*, *трансвеститов* и *геев*. Хуже всего относятся к *трансвеститам* и *трансгендерам/транссексуалам*.
5. На вопросы на знание фактов *больше половины* ответили правильно, что говорит об относительной информированнотси окружающих.
6. *Малая доля* отвечавших считает, что в законах РФ нет ущемления прав представителей ЛГБТ, *такой же процент* устраивает правовая система или они хотели бы ужесточить санкции.
7. Что касается самих представителей ЛГБТ, кто ответил на вопросы соответствующего раздела, лишь *15%* никогда не испытывали негатив со стороны окружающих или самих себя, *один* человек получает или получил помощь специалистов. *Почти все* приняли себя, однако *менее четверти* не скрывают ни от кого или только от родителей. Что интересно, максимальная оценка комфортности условий в России и странах СНГ — *3/5*.
### Ссылки:
* [форма](https://docs.google.com/forms/d/1MqptUeuMXwKwh_QwzNE9UeRr054_16X_F4DN2plzolU/edit?usp=sharing)
* [таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wNrgVOcMjD3VVZS__8yo5liFa2V3c2DpRJE1ju6Pgsk/edit#gid=759966744)
